
- проект собирается:
cd myblog 
gradlew build  
в результате в папке myblog/build/libs будет создан myblog-2.9.1-SNAPSHOT.jar файл, который содержит в себе томкат

- запустить тесты: 
можно командой gradlew clean test

- деплой проекта: 
проект собран в jar архив в котором содержится tomcat, таким образом деплоить ничего не требуется и можно просто стартовть приложение командой
java -jar myblog-2.0.1-SNAPSHOT.jar
если стандартный порт 8080 занят, то можно указать другой порт прямо в командной строке, например
java -jar myblog-2.0.1-SNAPSHOT.jar  --server.port=8081
при этом не забудьте пропилить дырочку в файерволе, в моем случае (центос) вот так
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=8081/tcp --permanent
sudo firewall-cmd --reload

- запуск приложения:
для начала работы с приложением откройте ссылку http://serve:port/
нпример, http://192.168.1.101:8081/
должен произойти редирект в /posts  ( http://192.168.1.101:8081/posts )

- логи :
логи приложения будут сыпаться в терминал, из которого запустили приложение.
можно перенаправить в файл средствами ОС, например:
java -jar myblog-2.0.1-SNAPSHOT.jar  --server.port=8081 > log.txt &

- после запуска приложения будет видно 3 тестовых поста, которые можно удалить




Требования и функциональность

- Веб-приложение, написанное с использованием Spring Framework (версия 6.1 и выше), выполняющееся в любом из современных сервлет-контейнеров (Jetty или Tomcat). Не используйте в этом проекте Spring Boot — он понадобится в следующем спринте.
- Код приложения хранится в Git-репозитории (Github).
- Сборка приложения осуществляется с помощью систем сборки Maven или Gradle (на ваш выбор).
- Код приложения написан на Java 21.
- База данных приложения может быть как персистентной (например, PostgreSQL), так и в памяти (например, H2).
- Блог должен состоять из двух веб-страниц (html + javascript): лента постов, страница поста.
    - превью поста (название, картинка, коротко первый абзац не больше трёх строк);
    - количество комментариев к посту;
    - количество лайков к посту;
    - теги поста;
    - посты отображаются сверху вниз;
    - фильтрация по тегу;
    - пагинация (по 10, 20, 50 постов на странице).
- В ленте есть кнопка добавления поста, при нажатии на которую появляется форма добавления поста с возможностями:
    - добавления названия поста;
    - добавления картинки;
    - написания текста;
    - расстановки тегов.
- При нажатии на название поста (должно быть ссылкой) открывается страница поста, на которой присутствуют:
    - название поста;
    - картинка;
    - текст поста, разбитый на абзацы;
    - теги поста;
    - кнопка удаления и редактирования поста (функционал редактирования поста аналогичен его добавлению);
    - кнопка добавления комментария;
    - кнопка лайков поста, при нажатии на которую счётчик лайков увеличивается на единицу;
    - список комментариев (вложенность комментариев делать необязательно);
    - каждый комментарий содержит в себе текст комментария и возможность его редактирования/удаления.
- Добавление или редактирование комментария осуществляется на текущей странице. При нажатии на комментарий его текст заменяется на поле текстового ввода, при нажатии на Ctrl+Enter комментарий сохраняется.
- Приложение покрыто тестами (юнит- и интеграционными) с использованием JUnit 5, TestContext Framework и кэширования контекстов.
